Chào mừng đến với một Deep Dive khác.
Hôm nay chúng ta sẽ bàn về cuốn sách "Your Money or Your Life".
Ồ, hay quá.
Đúng là một cuốn kinh điển, phải không?
Và nó thực sự khiến bạn suy nghĩ khác đi về tiền bạc.
Không chỉ là làm giàu hay gì đó.
Mà là sử dụng tiền để sống một cuộc sống tốt đẹp hơn, thực sự.
Và cảm thấy tốt về tài chính của bạn.
Hoàn toàn, cảm thấy bình yên.
Chính xác, đúng là bình yên.
Vậy nên chúng ta sẽ xem xét các đoạn trích từ cuốn sách.
Nó được viết bởi Vicki Robin và Joe Dominguez.
Và vâng, rõ ràng là chúng ta không thể bao quát mọi thứ
từ chương trình của họ.
Nhưng chúng ta sẽ tập trung vào ý tưởng cốt lõi, sự thay đổi
trong cách suy nghĩ mà cuốn sách thúc đẩy.
Tôi nghĩ đó là phần quan trọng nhất, thực sự.
Tôi đồng ý.
Không phải là những mẹo nhanh để làm giàu,
hoặc bạn phải khổ sở để tiết kiệm tiền.
Mà là hiểu mối quan hệ của bạn với tiền
và nó ảnh hưởng đến thời gian, năng lượng, mọi thứ của bạn,
thực sự.
Chắc chắn rồi, đúng vậy.
Được rồi, vậy cuốn sách nói về ý tưởng
tiền bạc như năng lượng cuộc sống.
Bạn có thể giải thích điều đó không?
OK, nghĩa là nghĩ về thời gian và công sức
mà bạn bỏ ra để kiếm tiền.
Vì vậy, tưởng tượng bạn làm việc tám giờ và kiếm được 100 đô la.
Khi bạn đi ra ngoài và chi tiêu 100 đô la đó,
thực sự bạn đang chi tiêu tám giờ cuộc đời mình.
Wow, tôi chưa bao giờ nghĩ theo cách đó.
Đó là một cách nhìn rất mạnh mẽ.
Đúng vậy.
Nó khiến bạn phải suy nghĩ lại hai lần.
Chắc chắn rồi, trước khi mua gì đó.
Đúng như, liệu điều này có đáng với những giờ làm việc mà tôi đã bỏ ra không?
Chính xác.
Vậy nên nó thực sự thay đổi quan điểm của bạn.
Không chỉ là về số tiền mặt.
Mà là cách bạn sử dụng thời gian của mình.
Ừ, vâng, và có một câu chuyện trong cuốn sách,
tôi nghĩ là rất hay, về cặp đôi này, Jason và Nedra.
Ồ, vâng, tôi nhớ họ.
Và họ có những quan điểm khác nhau về tiền bạc.
Jason cẩn thận hơn với việc chi tiêu,
trong khi Nedra có thể chi tiêu quá mức đôi khi,
mượn nợ.
Và đó là một ví dụ tốt về cách mọi người
có thể có những cá tính về tiền hoàn toàn đối lập, điều này
rõ ràng có thể dẫn đến các vấn đề.
Nhưng điều thú vị là, thông qua khái niệm tiền bạc
là năng lượng cuộc sống, họ đã có thể nhìn nhận mọi thứ
từ góc nhìn của nhau.
Chính xác, sự hiểu biết.
Ừ, giống như đồng lòng.
Vậy nên không phải là một người đúng hay sai
về tiền bạc.
Mà là hiểu thói quen của nhau
và tìm cách tiếp cận chi tiêu
mà cả hai đều hài lòng.
Hoàn toàn.
Được rồi, sau đó cuốn sách giới thiệu ý tưởng
về đường cong sự thỏa mãn.
Được rồi.
Bạn đã nghe nói về điều này chưa?
Ừ, vâng.
Vì vậy, đây là một đồ thị cơ bản
cho thấy cách chi tiêu và hạnh phúc liên quan đến nhau,
như cách chúng liên quan với nhau.
Đó là một đại diện trực quan rất thú vị.
Ừ, vâng.
Và nó cho thấy rằng khi bạn chi tiêu nhiều hơn,
ban đầu bạn sẽ hạnh phúc hơn.
Được rồi, điều đó có ý nghĩa, phải không?
Như, rõ ràng, đến một mức độ nào đó,
biết rằng việc mua sắm, có được những thứ, như,
mang lại niềm vui.
Nhưng có một điểm đủ nơi mà chi tiêu nhiều hơn thực sự
không làm bạn hạnh phúc hơn nữa.
Đôi khi thậm chí có thể khiến bạn ít hạnh phúc hơn.
Đúng, vậy nên có một đỉnh điểm.
Vâng.
Có một điểm mà ở đó, thêm vào không bằng thêm hạnh phúc.
Chính xác.
Nó giống như, bạn biết đấy, như ăn uống.
Ừ.
Những miếng đầu tiên rất tuyệt vời.
Những miếng đầu tiên rất ngon.
Nhưng nếu bạn cứ tiếp tục ăn và ăn,
bạn chỉ cảm thấy buồn nôn.
Chính xác.
Ừ, đúng vậy, có lẽ.
Vậy làm thế nào để chúng ta tìm thấy điểm đủ đó?
Đó là một câu hỏi tuyệt vời.
Và nó rất cá nhân.
Tất nhiên, đúng vậy.
Nhưng cuốn sách đề xuất, như, suy nghĩ về một thời gian
khi bạn cảm thấy hài lòng, khi bạn cảm thấy hạnh phúc với những gì bạn có,
những gì quan trọng đối với bạn lúc đó, và làm thế nào
bạn có thể cảm thấy như vậy một lần nữa?
Đúng, đúng.
Và không phải là, bạn biết đấy, từ chối bản thân những thứ đẹp đẽ.
Ồ, vâng.
Nhưng là về việc có ý định với việc chi tiêu của bạn.
và tập trung vào những gì thực sự quan trọng đối với bạn.
Được rồi, vậy thay vì luôn luôn, như,
muốn nhiều hơn và nhiều hơn nữa...
Ừ.
...chúng ta nên tập trung vào việc, như,
hạnh phúc và hài lòng với những gì chúng ta có.
Hoàn toàn.
Ừ, được rồi, điều đó có ý nghĩa.
Vậy thì, điều đó dẫn đến ý tưởng của cuốn sách
về những thú vui của sự tiết kiệm.
Vâng.
Điều này, lúc đầu, nghe như một sự mâu thuẫn.
Nó có.
Bởi vì khi mọi người nghĩ về sự tiết kiệm,
họ nghĩ về, như, tiết kiệm.
Sự thiếu thốn.
Sự thiếu thốn, vâng.
Đúng.
Nhưng cuốn sách trình bày nó theo một cách khác.
Và chính từ ngữ đó rất thú vị.
Như, từ "frugal" (tiết kiệm) thực sự xuất phát từ những từ
có nghĩa là tốt và thú vị.
Thật sao?
Vâng.
Tôi không biết điều đó.
Nó là về việc khôn ngoan với nguồn lực của bạn
và tận dụng tối đa mọi thứ.
Ồ, được rồi.
Vậy nên, nó không phải là, bạn biết đấy,
chỉ là tiết kiệm vì tiết kiệm.
Đúng.
Nó là về, như, thực sự đánh giá cao...
Ừm-hm.
...và sử dụng mọi thứ tốt.
Ừ, nó nhắc tôi đến từ tiếng Tây Ban Nha, "aprovechar".
Ồ, vâng.
Từ này có nghĩa là, như,
thực sự đánh giá cao một thứ gì đó...
Ừm-hm.
...và sử dụng nó tốt.
Như, để tận dụng tối đa nó,
dù đó là một bữa ăn hay, như, một ngày đẹp trời...
Ừm-hm.
...hoặc thậm chí là quần áo cũ.
Ừ, vâng, hoàn toàn.
Nó không phải là, như, từ chối bản thân mình.
Mà là về sự tháo vát và sáng tạo.
Chính xác.
Và cuốn sách đưa ra các ví dụ về, như,
đổi nhà cho kỳ nghỉ.
Ồ, hay quá.
Vậy nên, bạn có thể du lịch đến những nơi mới,
nhưng bạn không phải tốn, như,
rất nhiều tiền cho khách sạn.
Đó là một ví dụ thật hay.
Vâng, vì vậy nó cho thấy cách, như,
sự tiết kiệm có thể thực sự vui vẻ và phiêu lưu.
Ừ, chính xác.
Vậy, cho đến giờ, chúng ta đã học được gì từ "Your Money or Your Life" là, như, sự khuyến khích
để thực sự nhìn nhận tiền bạc như năng lượng cuộc sống...
Ừm-hm.
...và chi tiêu nó vào những thứ thực sự quan trọng đối với chúng ta.
Đúng.
Và cũng, như, thách thức tìm kiếm niềm vui
và, như, sự tiết kiệm.
Đúng.
Nhưng làm thế nào để chúng ta thực sự, như,
     dụng những ý tưởng này vào thực tiễn?
Đó là, đó là câu hỏi lớn, đúng không?
Ừ, vâng.
Như, làm thế nào để chúng ta lấy điều này và biến nó thành hành động được thực hiện?
Hoàn toàn, đúng vậy.
Vì vậy, đó là nơi chương trình chín bước của cuốn sách xuất hiện.
Và chương trình này cung cấp cho bạn, như, một lộ trình thực tế
để thực sự, như, biến đổi mối quan hệ của bạn với tiền bạc.
Được rồi, tuyệt vời.
Vâng, vậy bạn có thể nói thêm về chương trình chín bước này không?
Ừ, vâng, tất nhiên.
Vì vậy, như, bước đầu tiên là thực sự
theo dõi chi tiêu của bạn.
Được rồi.
Điều này có thể nghe có vẻ hơi nhàm chán,
nhưng nó vô cùng quan trọng để hiểu
tiền của bạn đang đi đâu.
Ừ, giống như nhìn nhận kỹ lưỡng
cuộc sống tài chính của bạn, đúng không?
Chính xác.
Không phải, như, tự phán xét mình hay gì đó.
Không, không.
Nhưng chỉ để thực sự hiểu tiền của bạn đang đi đâu.
Chính xác, chỉ là nhận thức.
Ừ.
Và sau đó, khi bạn thấy, như,
thu nhập và chi tiêu của bạn rõ ràng,
bạn có thể bắt đầu kết nối việc chi tiêu của bạn với giá trị của bạn.
Được rồi.
Vì vậy, bạn có thể tự hỏi mình, liệu tôi có đang chi tiêu
cho những thứ mà tôi thực sự thích không?
Đúng.
Những thứ quan trọng đối với tôi không?
Hay tôi chỉ đang chi tiêu một cách vô thức?
Và điều đó dẫn đến bước tiếp theo, đúng không?
Ừ.
Đúng, là tự hỏi mình những câu hỏi này,
ba câu hỏi trước khi bạn mua bất cứ thứ gì.
Tôi thích những câu hỏi này.
Ừ. Và câu hỏi đầu tiên là,
tôi có nhận được sự thỏa mãn, hài lòng và giá trị
tương xứng với năng lượng cuộc sống mà tiền đã chi không?
Đúng. Vì vậy, nó làm bạn phải suy nghĩ về, như,
     này có đáng với thời gian mà tôi đã làm việc không?
Ừ, vâng, đúng vậy.
Một câu hỏi mạnh mẽ.
Câu hỏi mạnh mẽ.
Và sau đó câu hỏi thứ hai là,
liệu việc mua này có phù hợp với giá trị và mục đích cuộc sống của tôi không?
Ồ, vâng.
Vậy nên, nó giống như suy nghĩ về,
những mục tiêu lớn của bạn.
Những bức tranh lớn của bạn, đúng.
Ừ, vâng.
Như, bạn có đang mua những thứ
giúp bạn đạt được những mục tiêu đó không?
Đúng.
Hay chúng đang giữ bạn lại.
Ừ.
Vâng. Và sau đó câu hỏi thứ ba là,
việc mua này có thể ảnh hưởng đến hành tinh như thế nào?
Ồ, vâng.
Điều này thực sự đưa vào, như,
khía cạnh môi trường.
Đúng. Xem xét tác động lớn hơn.
Ừ. Và những câu hỏi này, có thể có vẻ đơn giản.
Chúng có.
Nhưng chúng thực sự có thể thay đổi, như, cách bạn chi tiêu...
Một cách đáng kể.
Một cách đáng kể.
Ừ.
Bởi vì bạn bắt đầu thấy rằng nó không chỉ là về,
như, những gì bạn mua.
Ừm-hm.
Mà là về, như,nói về giá trị và lựa chọn của bạn.
Đúng là ưu tiên của bạn.
Ừ, vâng. Và sau khi bạn bắt đầu, như,
suy nghĩ cẩn thận hơn về việc chi tiêu,
bạn có thể bắt đầu khám phá ra những thứ gọi là "gazingus pins" trong cuộc sống của bạn.
Gazingus pins?
Ừ.
Cái gì vậy?
Bạn đã nghe về những thứ này chưa?
Tôi đã nghe.
Được rồi, tốt rồi.
Tôi tò mò muốn nghe bạn nói gì.
Được rồi, cơ bản, đây là những thứ bạn mua
không thực sự làm bạn hạnh phúc.
Đúng.
Hoặc không phù hợp với giá trị của bạn.
Ừ.
Vì vậy, chúng giống như một lần mua hàng bất ngờ mà bạn hối tiếc.
Ồ, vâng.
Hoặc một đăng ký mà bạn không bao giờ sử dụng.
Ồ, tội lỗi.
Hoặc như một chiếc gadget chỉ tích tụ bụi.
Ừ, hoàn toàn.
Vì vậy, chúng giống như những thứ mà chúng ta mua
mà không suy nghĩ mà chỉ, như, làm rối loạn cuộc sống của chúng ta
và làm rỗng ví tiền của bạn, nhưng chúng thực sự không thêm
bất kỳ giá trị nào.
Chính xác.
Ừ, vâng, vậy nên để tìm các "gazingus pins" của bạn,
cuốn sách đề xuất tạo ra một biểu đồ tường.
Ồ, biểu đồ tường.
Vì vậy, đó cơ bản là một cách trực quan
để theo dõi tài chính của bạn.
Vì vậy, bạn đặt thu nhập, chi tiêu của bạn,
trên biểu đồ này.
Được rồi.
Và bạn, như, nhìn kiếm các mẫu theo thời gian.
Vì vậy, bằng cách theo dõi chi tiêu của bạn và tự hỏi mình
ba câu hỏi đó, những "gazingus pins" trở nên rất rõ ràng.
Bạn bắt đầu thấy chúng.
Bạn bắt đầu nghĩ, ôi, tôi đang chi tiêu tất cả tiền này
cho thứ này, và nó không thực sự mang lại gì cho tôi.
Chính xác.
Bạn thấy tiền của bạn đang đi đâu,
và bạn có thể đưa ra những lựa chọn có ý thức về
liệu, như, những khoản mua đó thực sự
đáng giá không.
Đúng.
Và khi bạn bắt đầu loại bỏ những "gazingus pins" đó,
     lẽ bạn sẽ chi tiêu ít hơn tổng thể.
Đúng.
Vâng, và tôi nghĩ một trong những điều tốt nhất
về "Your Money or Your Life" là nó
không phải về, như, buộc bản thân
sống theo một ngân sách nghiêm ngặt hay gì đó.
Đúng.
Nó là về việc đưa ra những lựa chọn thực sự
làm bạn hạnh phúc.
Ừ.
Và chúng phù hợp với giá trị của bạn.
Vì vậy, nó là về tìm ra sự cân bằng, đúng không?
Ừ.
Giữa việc tận hưởng cuộc sống nhưng cũng, như,
có trách nhiệm với tiền của bạn.
Chính xác.
Ừ.
Như, quan điểm của cuốn sách về sự tiết kiệm.
Ồ, vâng.
Và cách nó có thể, như, nâng cao
cuộc sống của chúng ta.
Ừ, chính xác.
Chắc là không thực sự giống như những gì chúng ta thường nghĩ,
bạn biết đấy?
Đúng.
Chìa khóa là hiểu rằng sự tiết kiệm
không phải là sự thiếu thốn.
Ừ.
Nó là về sự tháo vát và sáng tạo.
Chính xác.
Được rồi, tuyệt vời.
Ừ.
Vì vậy, chúng ta sẽ đi sâu hơn vào điều đó một chút.
Ừ, chắc chắn.
Trong phần tiếp theo của chúng ta.
Tôi rất hào hứng.
Được rồi, vậy chúng ta đã nói về, như, những
"gazingus pins".
Ừm-hm.
Những thứ chúng ta mua mà không thực sự,
như, thêm giá trị nào vào cuộc sống của chúng ta.
Ừ.
Ừ, vâng.
Và chúng ta đã bắt đầu cắt giảm, như, việc chi tiêu không cần thiết.
Đúng.
Nhưng chúng ta làm gì với tiền mà chúng ta tiết kiệm được?
Chà, đó là nơi ý tưởng về, như,
đầu tư và xây dựng độc lập tài chính
bước vào.
Được rồi, vâng.
Đây là nơi, như, mọi thứ bắt đầu trở nên
thật sự thú vị.
Ừ.
Như, không phải làm việc vì tiền nữa.
Đó là mục tiêu của nhiều người.
Hoàn toàn.
Nhưng làm thế nào để chúng ta thực sự, như, đến đó?
Vậy "Your Money or Your Life" nói về
việc đầu tư số tiền tiết kiệm của bạn vào những tài sản có rủi ro thấp nhưng tạo thu nhập.
Vì vậy, hãy nghĩ đến, bạn biết đấy, trái phiếu kho bạc Mỹ, những thứ như vậy.
Được rồi, vậy nên nó không chỉ là, như, tiết kiệm
tiền dưới gối.
Không.
Nó là về, như, làm cho tiền đó làm việc cho bạn.
Chính xác.
Nó là về xây dựng quỹ dự phòng mà phát triển
qua thời gian.
Đúng.
Và cuối cùng cung cấp cho bạn đủ thu nhập
để trang trải các chi phí sinh hoạt.
Và đó là, như, điểm giao nhau, đúng không?
Vâng.
Cuốn sách nói về điều đó.
Vâng.
Điều đó có nghĩa là gì?
Vì vậy, điểm giao nhau là cơ bản, như, khoảnh khắc kỳ diệu khi
thu nhập từ các khoản đầu tư của bạn bằng hoặc vượt quá chi phí hàng tháng của bạn.
Ồ, wow.
Ừ.
Vâng.
Vậy, như, tại thời điểm đó, bạn trở nên độc lập tài chính.
Bạn là.
Bạn không cần phải làm việc vì tiền nữa.
Chính xác.
Đúng là tự do thật sự.
Ừ.
Đó là tự do tài chính.
Được rồi.
Vậy, tôi nghĩ, như, đạt được điểm giao nhau.
Ừ.
Nó có thể.
Một rất nhiều kỷ luật.
Ừ.
Còn những người trong chúng ta, như, chỉ mới bắt đầu trên hành trình này thì sao?
Cuốn sách có cung cấp bất kỳ hướng dẫn nào cho điều đó không?
Nó có.
Nó có rất nhiều những hiểu biết tuyệt vời cho, như, mọi giai đoạn của hành trình.
Và một trong những điều hữu ích nhất tôi thấy là chỉ đơn giản là biết rằng bạn đang làm việc hướng tới
độc lập tài chính, ngay cả khi nó, bạn biết đấy, còn cách đây nhiều năm,
nó có thể thay đổi cách bạn cảm thấy
về công việc ngay bây giờ.
Ồ, điều đó thật thú vị.
Như thế nào?
Chà, khi bạn có một mục tiêu rõ ràng trong đầu và, như, một dòng thời gian, công việc có thể bắt đầu cảm thấy,
bạn biết đấy, ít như gánh nặng và nhiều hơn là, bạn biết đấy, một bước đệm đến một thứ gì đó lớn hơn
và tốt đẹp hơn.
Vì vậy, thay vì cảm thấy như bạn bị mắc kẹt trong một công việc mà có thể bạn không yêu thích, bạn có thể
nhìn nó như, như, một phương tiện để đạt được một điều gì đó lớn lao hơn.
Chính xác.
Chính xác.
Nó giống như câu nói, "Hành trình của một ngàn dặm bắt đầu bằng một bước chân đơn."
Tôi yêu câu nói đó.
Đúng.
Vì vậy, hành trình của công việc về cơ bản giống như một bước chân hướng tới mục tiêu cuối cùng của bạn là, bạn biết đấy,
sự tự do và sự thỏa mãn.
Ừ.
Và ngay cả khi mất, như, nhiều năm để đạt được điểm giao nhau, như, các nguyên tắc
trong cuốn sách có thể giúp bạn, như, sống một cuộc sống tốt hơn ngay bây giờ.
Vâng.
Hoàn toàn.
Nó là về những thay đổi nhỏ, như sắp xếp việc chi tiêu của bạn theo giá trị của bạn, tìm niềm vui
trong những điều đơn giản và, bạn biết đấy, sử dụng tiền để thực sự tạo ra cuộc sống mà bạn muốn.
Đó thực sự là bản chất của "Your Money or Your Life", phải không?
Đúng.
Nó thực sự là.
Nó không chỉ về, như, tiền bạc thôi.
Nó giống như một triết lý cuộc sống khuyến khích bạn phải, như, nhận thức hơn về mối quan hệ
của bạn với tiền.
Chắc chắn rồi.
Để đưa ra những lựa chọn có ý thức và tìm kiếm sự thỏa mãn thực sự.
Và biết rằng bạn đang làm việc hướng tới độc lập tài chính, ngay cả khi nó còn xa,
có thể thực sự thay đổi cách suy nghĩ của bạn ngay bây giờ.
Nó nghe có vẻ như cuốn sách mang lại một thông điệp thật hy vọng và đầy quyền lực.
Nó làm vậy.
Nó không phải là, như, cảm thấy thiếu thốn hoặc bị hạn chế.
Đúng.
Nó là về, như, kiểm soát và sử dụng nó để, như, tạo ra một cuộc sống thực sự
phù hợp với giá trị của bạn.
Chắc chắn rồi.
Và nó nhắc nhở chúng ta rằng, như, sự giàu có thật sự không được đo bằng kích thước tài khoản ngân hàng của bạn.
Đúng.
Nó là về, như, sự phong phú của những trải nghiệm của bạn và tác động bạn có trên thế giới.
Tôi yêu điều đó.
Ừ, vâng.
Ừ, vâng.
Tôi tò mò muốn biết thêm về, như, vai trò của việc cho đi.
Ồ, vâng.Trong triết lý "Your Money or Your Life" của bạn.
Cuốn sách có đề cập đến điều đó không?
Nó chắc chắn có.
Vì vậy, khi bạn đạt được độc lập tài chính, bạn biết đấy, bạn không chỉ, như, ngồi đó
không làm gì cả.
Bạn có thời gian và nguồn lực để thực sự theo đuổi đam mê của mình và đóng góp cho
thế giới một cách có ý nghĩa.
Vì vậy, nó không phải là, như, nghỉ hưu sớm và chỉ, như, thư giãn trên một bãi biển nào đó.
Không nhất thiết.
Ý tôi là, một số người có thể chọn làm điều đó, nhưng những người khác có thể muốn, như, tiếp tục làm việc,
nhưng ở một vị trí khác.
Có thể họ sẽ theo đuổi một dự án đam mê hoặc họ bắt đầu kinh doanh riêng của mình.
Vì vậy, nó là về, như, có sự tự do, đúng, để làm việc về những gì bạn thực sự quan tâm.
Nó là về, như, sắp xếp công việc của bạn với giá trị của bạn và sử dụng thời gian và năng lượng
của bạn theo cách mà, như, mang lại niềm vui cho bạn.
Ừ.
Đó là, như, một cách suy nghĩ lành mạnh hơn nhiều.
Đúng.
Và tôi tưởng tượng, như, có nền tảng tài chính vững chắc đó thực sự mở ra, như,
mọi khả năng.
Nó làm vậy.
Để, như, theo đuổi đam mê của bạn và, như bạn đã nói, như, tạo ra sự khác biệt
trên thế giới.
Hoàn toàn.
Và "Your Money or Your Life" thực sự nhấn mạnh rằng,
độc lập tài chính không chỉ là về lợi ích cá nhân.
Đúng.
Nó là về, như, sử dụng nguồn lực và sự tự do của bạn để thực sự đóng góp cho điều gì đó
lớn hơn bản thân bạn.
Vì vậy, nó không chỉ là, như, tích lũy của cải.
Không.
Nó là về, như, sử dụng nó cho điều tốt.
Chính xác. Chính xác.
Nó là về nhận ra rằng sự giàu có thật sự đến
không chỉ từ những gì bạn có,
mà còn từ những gì bạn cho đi cho thế giới, dù đó là, như, hỗ trợ các nguyên nhân
bạn tin tưởng, tình nguyện thời gian của bạn,
hoặc chỉ là, bạn biết đấy, hiện diện hơn cho những người thân yêu của bạn.
Độc lập tài chính có thể trao quyền cho bạn
để tạo ra không gian thực sự để làm những điều đó.
Đây đã là một cuộc trò chuyện thật tuyệt vời.
Nó là vậy. Nó đã cho tôi nhiều thứ để suy nghĩ.
Tôi cũng vậy. Vì vậy, cảm ơn bạn rất nhiều
vì đã tham gia vào deep dive này.
Tất nhiên. Và chia sẻ tất cả những hiểu biết của bạn về cuốn sách này.
Thật là một niềm vui khi nói về nó.
Và đối với tất cả người nghe của chúng tôi, cảm ơn rất nhiều vì, bạn biết đấy,
đã lắng nghe deep dive này. Vâng. Chúng tôi hy vọng nó đã truyền cảm hứng cho bạn
để xem xét mối quan hệ của bạn với tiền
và thực sự nhìn nhận tất cả các khả năng đang có ngoài kia.
Hoàn toàn. Cảm ơn một lần nữa.
Ừ, cảm ơn bạn.